---
title: 漫談魂系
tags:
  - diary
index_img: >-
  https://images.pexels.com/photos/720732/pexels-photo-720732.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=3&h=750&w=1260
banner_img: >-
  https://images.pexels.com/photos/720732/pexels-photo-720732.jpeg?auto=compress&cs=tinysrgb&dpr=3&h=750&w=1260
date: 2022-06-05 10:10:29
---

[Pexels 上由 Micael Widell 拍攝的相片](https://www.pexels.com/zh-tw/photo/720732/)

<hr />

說是魂系遊戲閒聊，可是我真正碰過的魂系遊戲也只有隻狼跟法環而已。

隻狼算是我魂系遊戲的啟蒙作，雖然一直聽過魂系遊戲的大名，不過對於黑暗靈魂那種西方魔幻背景的遊戲興趣缺缺，再加上種種(~~價格~~)因素考量，所以雖然隻狼一直放在我的願望清單中，卻也一直沒碰。
<br />

一直到了某次 steam 的隻狼特價，我才下手買來玩看看。

沒想到一玩就上癮，我很久沒有體驗過打王手心還會出汗的緊張感。
打某些王的時候，我甚至要墊一張衛生紙在手把上，不然手把太滑握不住 (✧≖‿ゝ≖)

這是我幾乎已經遺忘的刺激感！
<br />

魂系，在當今所有遊戲類型中獨樹一格的存在。

對比一般遊戲來說，以超高的難度而聞名，剛接觸的新手連路旁的小兵都打不過。我還記得我法環在一開始玩的時候，光打剛出來的廢墟的小隊長就不知道死幾次惹 (´_ゝ`)

魂系的大名在當初黑暗靈魂一戰成名，各種類魂系的遊戲不斷出現
甚至任何只要難度較難的遊戲通通被冠上了魂系的稱號

魂系，到底是什麼？

我認為魂系的精髓在於**成功挑戰困難 Boss 所取得的巨大成就感**。
<br />

我曾在經歷無數死亡後，成功打敗隻狼新手教官弦一郎時興奮不已。

也在面對覺得不可能可敗的劍聖一心戰中，一步一步的紮實的削磨軀幹值，取得最終的勝利。

面對艱辛挑戰後的巨大成就感，正是魂系最為迷人的地方！
<br />

因為迷上隻狼的原因，在法環一出來的時候，我也是興沖沖的馬上預訂。

玩過之後，故且不論難度，我認為法環又將魂系遊戲推到了另一個層次，主要的原因在於法環是開放世界。

開放世界的賣點在於自由的探索，法環隱晦的設計又更放大了探索的樂趣。
<br />

我剛進到法環，初從陰濕灰暗的漂流墓地出來時，眼前就是一片壯麗開闊的世界。

而且法環沒有任務提醒，真的一點點都沒有，我甚至搞不懂第一個 NPC 梵雷講的賜福指引是三小。

沒有任何提示下，我就這樣到處亂逛。
然後發現了另一個墓地，在墓地中打敗了 Boss 拿到寶物；晃到了一座湖，湖中居然出現了一隻龍，嚇得我趕快跑路。
再晃到其它地方，看見巨人、其它士兵、醜不拉幾的狗。

沒探索過的東西是如此新鮮，對於未知的好奇心，讓整個遊戲體驗變得非常的有趣。

我覺得這是法環做得滿成功的地方。
<br />

對比隻狼，隻狼的探索要素就少了很多，但是我覺得在戰鬥方面隻狼則是更勝一籌。

隻狼的戰鬥系統實在是太獨特了，在我玩過的遊戲中還沒有看過跟隻狼一樣的系統。

隻狼需要格擋來削弱對手的軀幹值，直到削成零之後才能進行忍殺，而且大部份的忍殺都是一擊必殺，成功忍殺之後的爽快值爆表。
<br />

在隻狼的戰鬥中，不能無腦的一直按攻擊，敵人會把你打得跟狗一樣。

你必須觀察敵人的招式，運用特定的動作去破解。

比方說當敵人劈砍的時候，你需要用防禦來格擋；
當敵人橫掃的時候，你必須跳起來才能躲過；
當敵人突刺的時候，你則可以用識破來抵擋。

而且隻狼動作失敗的反饋會非常明顯，就像剪刀石頭布一樣，敵人特定的動作出現時，你就會知道我要出石頭才閃得過這樣。
<br />

相較於法環來說，法環的招式實在太多惹。

你比較難去知道說，敵人的這招我到底是要翻滾還是防禦，還是要放某種魔法才行。
反饋就比較沒那麼清楚，導致法環的拆招時間會比隻狼還要久一點。

不過法環我覺得另一個成功的地方也是在他選擇的多樣性，在這樣的多樣性下，我覺得他的難度設計其實挺棒的。

只想探索世界的人，打王可以用骨灰輾過去；
想挑戰自己的人，可以裸裝去挑戰王，保證死到你媽都不認得你。

你可以升級，也可以不升級。升級打王就比較簡單，不升級就相當於用困難模式去挑王。

法環的開放世界自由，在難度選擇上也是自由。我覺得這是它另一個成功的地方。
<br />

如果你有懼於魂系的難度的話，我覺得法環是一個不錯的開始；如果是想挑戰困難的話，法環也是可以滿足你。

總體來說，法環是一個相當值得推薦的遊戲。
<br />

不多說了，我要繼續去成為艾爾登之王了！
